北京市十一学校官网内容

遇见十一
“ 细细回想，回顾这一路的历程，我知道是十一学校陪伴我走过了这段最值得永远牢记的路途，十一将是我一生的骄傲。”——2011届高中毕业生蒋珊

北京市十一学校原为中央军委子弟学校，1952年在周恩来、罗荣桓等老一辈革命家的亲切关怀下建立，聂荣臻元帅用新中国的诞生日为学校命名。在这里，我们一同体验青春的美好，感受成长的力量。

“十一学校多样化的课程体系，给了我无处不在的选择与机遇，让我在每一天的学习中追逐梦想。——2014届高中毕业生陈天泽

这是一所“为每个人开的学校”，提供分层、分类、综合、特需的课程体系，采取多元化、个性化的课程实施策略，努力创造适合每一位学生发展的教育。

“十一学校对我最重要的影响，就是提供给了我许多机会和平台，让我能够根据自己的需要和选择来成长。”——2013届高中毕业生陶泽平

重要典礼见证成长，各色节日挥洒创意，名家讲座拓展视野，多彩社团交流思想……在丰富精彩的校园活动中，学生们渐渐发现自我、唤醒自我，并最终成就自我。

联系我们
电话：010-88628801
邮编：100039
本部地址：北京市海淀区玉泉路66号
北校区地址：北京市海淀区苏家坨镇环谷园路8号


关注官方微信公众号：方圆十一


学校简介：北京市十一学校原为中央军委子弟学校，1952年在周恩来、罗荣桓等老一辈革命家的亲切关怀下建立，聂荣臻元帅用新中国的诞生日为学校命名。学校地处海淀区，占地234亩，建筑面积16万平方米，现两个校区共5000余名学生，是一所拥有初、高中的完全中学。从战火纷飞的峥嵘岁月到面向未来的现代学校，北京市十一学校与国家共命运，与时代同前行，坚持“以学生成长为中心”的办学理念，并与时俱进地展开变革：1992年提出并实行“国有民办”办学体制改革，2004年被评为北京市示范性普通高中。2009年底，学校回归公办，2010年被批准为北京市综合教育改革实验学校，2011年被批准为国家级教育体制改革试点项目“深化基础教育学校办学体制改革试验项目学校”，学校党组织也在2011年先后被评为全国先进基层党组织、北京市先进基层党组织，2014年学校荣获首届基础教育国家级教学成果奖特等奖，2020年入选普通高中新课程新教材实施国家级示范校。学校着力于培养志远意诚、思方行圆，即志存高远、诚信笃行、思想活跃、言行规范的社会栋梁和民族脊梁。

 

我们的愿景是：把十一学校建设成为一所受人尊敬的伟大的学校。伟大的学校应该是一所师生品格崇高、才识卓越并具有谦虚品质的学校。
我们的使命是：创造适合每一位学生发展的教育，将“十一学生”塑造成为一个值得信任的卓越的品牌。
 

红色基因：20世纪50年代，为解决前线将领子女的教育和安全问题，十一学校的前身“新北京十一小学”应运而生。周恩来总理亲笔批示建校，聂荣臻元帅以新中国的诞生日为学校命名，罗荣桓元帅的夫人林月琴女士出任首任校长。红色出身决定了学校的红色基因。学校的首条办学准则便是“与共和国一同成长，共和国的利益高于一切”。

选课走班：为满足学生的个性发展需求，学校自2011年开始全面实施选课走班，逐步形成了一套分层、分类、综合、特需的课程体系，让每一位学生都可以选择适合自己的课程，生成个人的专属课表。同时构建出一套以每一位任课教师为育人主体、以年级为基本育人单位的全员、全程、全方位的育人体系。

综合信息：352门学科课程，32门综合实践课程，160门职业考察课程，292个社团，5231个学生，5231张课表。

师资团队：16位特级教师，17位正高级教师，214位高级教师，156位市区级学科带头人和骨干教师，78%教师拥有硕士及以上学位，63位来自世界名校的外籍教师。

国际交流：学校重视国际理解教育，开展了“外国国家文化日”等系列课程，组织了丰富多彩的国际交流活动，与美、加、德、法等多个国家和地区的40多所中学建立友好往来，曾多次主办国内外大型会议，接待国际组织及会议的代表团，如国际人工智能与教育大会、AP峰会等。学校国际部创立于2004年6月，引入了AL/AP/IB三大国际课程，着力于培养"志远意诚、思方行圆，具有中国灵魂、世界眼光和多元文化理解力的社会栋梁和民族脊梁"。

学校标识：以方圆元素构成无限发展（∞）符号，表明十一学校以培养志向高远、诚信笃行、思想活跃、言行规范的杰出人才为宗旨。“十”、“一”二字既是十一学校的名称，又是象征正与负、阴与阳、多与少、加与减等对立统一的哲学概念的符号。标识中的六种颜色分别是国旗红、秋实黄、太空蓝、春华绿、银鹰灰、大地黑，意喻十一学校秉持因材施教的教育思想，充分尊重和发展学生的个性特征，采用各种有效的教学方法，建立多样化的人才培养模式，努力帮助学生发现自己，唤醒自己，最终成为自己。

吉祥物“龙娃”：以国旗中的红黄作为主色，红色代表使命，黄色代表自由，体现了学校以新中国诞生日作为校名的特殊意义；它是十一学校学生的真实写照和形象化身。

校史故事
2025年 成功主办第二届国际人工智能奥林匹克学术活动
2025年8月，十一学校成功主办第二届国际人工智能奥林匹克学术活动（IOAI）。活动获得联合国教科文组织官方授权，并得到北京市和海淀区的大力支持，吸引来自全球61个国家和地区的471名师生齐聚海淀，围绕人工智能展开技术切磋与跨文化交流。
活动期间，十一联盟校共110名教师、405名学生与校友志愿者，全面投入赛事组织、多语服务与后勤保障等工作，以专业的服务赢得国际组委会与各国嘉宾的高度评价：“了不起的学校，卓越的组织！”同时，活动为海淀高校和科技企业搭建了国际交流与展示平台，集中展现了海淀教育底蕴与科技实力。
主办IOAI，不仅让十一学子收获了跨国友谊与成长，更在全球AI教育图景中刻下十一印记，彰显出中国在教育国际化与科技人才培养方面的开放与担当。

2024年 教育部部长怀进鹏考察学校科学教育
12月25日，教育部在十一学校召开全国中小学科学教育工作推进会。怀进鹏部长在大会的讲话中，充分肯定了十一学校在基础教育改革方面的积极探索和富有成效的进展：“大家有时间来这个学校看看，这个学校我是一直早就想来，它在很多教育改革和基础教育的推进方面是示范学校，做得非常好。”
会前，怀部长参观了学校容光楼科创中心，高度肯定了学校的科学教育工作：“十一学校是在科学文化的浸润中，培育学生对科学的思考和兴趣，同时让学生感受到科学离自己并不遥远，每个人都可以试一试。”

2023年 学生自主设计新健身房
高三学部的李思娴、刘子宽、赵健豪同学非常喜欢运动，他们发现学校健身房位于体育馆地下二层，通风采光较差，且功能区不够完善，便产生了优化健身房的想法。
于是，他们走遍校园为健身房寻找新址，终于在体育馆室外大台阶下方发现一处堆放杂物的平台。为研究改建的可行性，他们主动向专业人士请教建筑安全问题，设计并绘制了健身房的平面示意图，又学习大量健身专业知识，设计出有氧训练、抗阻训练和功能训练三大分区，形成了关于“健身房改造及扩建”的提案，入选2023年“十事实办”。
从学生想法中诞生的新健身房，受到师生的喜爱，在年底学生会组织的“十事实办”满意度调查中位列榜首。

2022年 北校区：关注学生饮食健康同样重要
2021年9月，十一学校北校区正式开学，探索中学住宿生的学习生活模式，构建一个全时陪伴、五育并举的校园生活社区，为学生提供学业、健康、生活等全方位的关怀。
2022年春季，健康导师方健老师在对孩子们的饮食健康习惯进行观察时，发现一位对炸鸡“情有独钟”的学生。离开父母约束的他，一周有三天的午饭食谱都是一大份炸鸡块，外加一大份米饭。为此，方老师策划了一场“食堂偶遇”，借着同桌吃饭的机会，为他讲解每一道菜的营养价值，不知不觉地上了一节“营养搭配课”。在后来的一段时间里，方老师欣喜地发现，学生吃炸鸡的次数变少了，餐盘里的食物搭配也“杂”了起来。、

2022年 北校区：关注学生饮食健康同样重要
2021年9月，十一学校北校区正式开学，探索中学住宿生的学习生活模式，构建一个全时陪伴、五育并举的校园生活社区，为学生提供学业、健康、生活等全方位的关怀。
2022年春季，健康导师方健老师在对孩子们的饮食健康习惯进行观察时，发现一位对炸鸡“情有独钟”的学生。离开父母约束的他，一周有三天的午饭食谱都是一大份炸鸡块，外加一大份米饭。为此，方老师策划了一场“食堂偶遇”，借着同桌吃饭的机会，为他讲解每一道菜的营养价值，不知不觉地上了一节“营养搭配课”。在后来的一段时间里，方老师欣喜地发现，学生吃炸鸡的次数变少了，餐盘里的食物搭配也“杂”了起来。

2020年 多语学习与交流中心落成
7月，位于图书馆五层的多语学习与交流中心正式启用。在建设过程中，十一师生深度参与学习空间设计，结合多语种的学科特点，让每间教室都独具鲜明特色。多语学习与交流中心建成后，为师生搭建了更多对外交流学习的平台，期待与世界建立更为广泛的连接。

联系方式
办公室电话：010-88628801
招生咨询电话：010-88625562（招生季开启）
招聘咨询邮箱：zhaopin@bnds.cn
官方微信公众号：方圆十一
邮政编码：100039
本部地址：北京市海淀区玉泉路66号
北校区地址：北京市海淀区苏家坨镇环谷园路8号